hallo liebe Zuschauer und herzlich
willkommen zurück bei Easy German wir
sind heute wieder in Berlin und bei uns
ist
Sharia Sharia kommt aus Pakistan
ursprünglich lebt jetzt in Berlin seit
zi Jahren willkommen danke ich freue
mich dabei zu sein sehr cool chararia
was wirst du heute die Menschen auf der
Straße fragen wir B die Leute auf der
Straße deutsche releventen zu erklären
deutsche Redewendung ich bin sehr
gespannt was da kommt hier ist ein
Mikrofon ja danke los geht los
geht weil ich Deutsch lerne wir bitten
die Leute auf der Straße deutsche
Redewendung zu erklären Redewendung okay
können Sie bitte mir erklären was
bedeutet ich verstehe nur Bahnhof
das bedeutet dass man gar nichts
versteht
deutsch gesagt also es Hal ja man ist
durcheinander aber weiß gar nicht was
will er jetzt von mir das heißt für mich
nicht zu verstehen nicht zu verstehen ja
aber was hat Bahnhof zu tun mit ich habe
keine Ahnung ich habe keine Ahnung
wahrscheinlich ist deutsch eine schwere
Sprache ja
unbedingt kommst Du heute nicht kommst
du morgen
acho können Sie bitte das erklären wenn
du heute nicht kommst dann kommst Du
eben morgen ist kein Problem du wirst
schon kommen das ist typisch deutsch
oder es ist es ist mir Berlin schönen
Tag schönen Tag noch Entschuldigung
können Sie mir
helfen
ich versuche Deutsch zu lernen
Entschuldigung können Sie mir helfen ja
ich versuche Deutsch zu lernen und heute
sammeln wir Deutsche Redewendungen
vielleicht kennen Sie irgendwelchen
deutsche Redewendung ja tatsächlich weil
meine Mama mir ununterbrochen
irgendwelche Redewendungen schreibt
z.B der Kopf ist rund damit man auch
andersrum denken
kann so okay könen Sie das erklären
vielleicht ja das ist sagt im Grunde
genommen dass da der Kopf rund ist
kannst du nicht nur in die eine Richtung
denken sondern Du kannst auch in die
andere Richtung denken ach so also dann
nur kann man intelligent sein vielleicht
oder genau nur dann kann man intelligent
sein deshalb haben wir ein runden Kopf
lieber den Spatz in der Hand als die
Taube auf dem
Dach lieber ein bisschen haben als
irgendwas hinterher zu rennen was man
dann gar nicht kriegt deutsche redewung
früher vel pickt den Wurm der frühe
Vogel fängt den Wurm der frühe Vogel
fängt den Wurm der frühe frühe Vogel
fängt den Wurm also was der Bauer nicht
kennt das frisst er nicht eine re eine
rein
rede ja elich z.B gerade einfällt du
kannst mir Buckel
runterrutschen ja und können sie
übersetzen was das heißt nicht auf
Englisch nicht auf Englisch ja nur auf
Deutsch Buckel runterrutschen ist
es kann mir eigentlich ziemlich egal
sein dann ne also ich mache nicht was du
willst ne wen jemand was von einem
verlangt und du sagst das soll er nicht
tun dann sagst du im reinischen du
kannst mir mal den Buckel runterrutschen
Buckel ist der Rücken ne du kannst mich
mal die andere Ausdrucksweise ist GZ von
berlichen Gothe aber wir sind etwas
feiner im Rheinland wir sagen das nicht
wir sagen Buckel runterrutschen ja
ordnung muss sein ja wenn man keine
Ordnung hält dann ist man nur am
suchen Übung macht den Meister also
können sie das ein bisschen
erklären also das bedeutet quasi je mehr
du übst umso besser wirst du also wenn
du ganz viel Deutsch übst wirst du
irgendwann gut Deutsch sprechen können
danke schön schönen Tag nach Ciao
Morgenstund hat Gold im Mund Morgenstund
hat Gold im Mund besser spät als nie
also können sie das erklären vielleicht
besser spät als nie ja besser man kommt
zu spät an einen Ort als niemals an den
an dem Ort anzukommen vielleicht a so
genau a so cool ja kennen sie vielleicht
an andere redwendungen mhm ähm z.B es
ist besser Genossenes zu bereuen als zu
bereuen nicht genossen zu haben also
dasu verstehe ich gar nicht das
verstehst du gar nicht okay also das ist
weißt du was genießen ist ja okay z.B du
Sonne genießen genau Sonne genießen ja
und manchmal machst du ja Dinge wo du
denkst okay es ist ich würde es richtig
gerne machen aber es ist falsch ja das
macht man manchmal ne ja
kennst
und die Redewendung besagt dass du
manchmal die Dinge einfach machen
solltest auch wenn sie falsch sind aber
wenn du die in dem Augenblick genießt ja
ist es besser sie in dem Augenblick
genossen zu haben und nachher dann ist
es auch okay sie zu bereuen also also ja
mach dich nackig aber zackig
das das klingt gut aber was bedeutet das
ist war gar nicht ja zieh dich aus
kleine Maus
also okay ja eigentlich ganz viele
welche lerne ich dir denn immer deutsche
Redewendung like funny stuff German
saying können Sie die sprichw die Hose
anhaben ja das K ich also können sie das
erklären vielleicht das ist wer der
buoss zu Hause ist der hat die Hosen an
ach ach so das weiß ich nicht wer das
bei uns ist ich
vielleicht
wer den Taler nicht ehrt wird nie ein
Dagobert mein Deut nicht so perfekt ist
können Sie das besser erklären
vielleicht wer den Taler nicht eht wird
nie ein Dagobert das heißt man muss
sparen ja kein Geld
ausgebenten ja kommen Sie aus schöben
oder nein ich bin kein Schwabe es ist
nur eine Redewendung es ist nicht meine
Redewendung ja liebe Zuschauer kalt ist
es geworden du bist zurück wie war's es
hat mir Spaß gemacht und wir haben so
viele interessante Leute kennengelernt
und ja es war cool ganz cool ja sehr
cool vielleicht möchtet ihr ja auch
selbst mal dabei sein als Gastmoderator
bei Easy German wenn das so ist wenn ihr
mal in Berlin seid schreibt uns doch
einfach mal wir freuen uns immer wenn
Menschen wie du vorbeikommen die sonst
eigentlich hinter dem Bildschirm sitzen
und jetzt noch eine kleine Aufgabe für
euch wir möchten von euch wissen was
sind deutsche Redewendung die ihr noch
gar nicht verstanden habt die Ihr gerne
mal erklärt haben möchtet ich werde euch
das nächste Woche beantworten schickt
uns eure lieblingsdeutschen Redewendung
oder auch Redewendung die ihr euch schon
immer gefragt hat was die eigentlich
heißen und ich freue mich auf eure
Fragen danke chararia und tschüss danke
und tschüss bis zum nächsten
[Musik]
Mal hey
everyone
ger cons so a conjunction is a word used
to connect two clauses or sentences for
example and but or because but the
important thing toe here is that in
German some conjunctions require a word
order change after them so the
conjunction und does not require a word
order change you can
say undink ein no wordorder but
thejunction
ich Hunger habe iche weil ich habe
Hunger iche weil ichung
habe
ger today I wish you all the best Lear
ger until next
time